# Подготовка за контролно

### Задача 1:
Да се опише дефиниция на клас правоъгълник със следните свойства:<br>
(1) Всеки обект от този клас се представя с помощта на следните атрибути: обект от клас Точка (Point - всеки обект от този клас се представя с двойка реални числа - координатите на точката), дължина (реално число) и широчина (реално число).<br>
(2) Всеки конкретен обект от класа правоъгълник е със страни, успоредни на абсцисната и ординатната оси. <br>

Изпълнете следните задачи:<br>
1. Опишете дефиницията на класа правоъгълник, като използвате описанието на клас Point като негов родител, както и всички методи за инициализиране на обекти от двата класа и за подходящото им представяне и извеждане.<br>
2. Създайте методи center() (който пресмята координатите на центъра на правоъгълника и връща като резултат обект от клас Point с пресметнатите координати на центъра), area() (който пресмята лицето на правоъгълник) и circumference() (който пресмята обиколката на правоъгълник). <br>
3. Създайте примерна програма, която да демонстрира използването на обекти от тези класове и създадените методи.<br>


### Задача 2:
Да се дефинира клас roman_numbers, който представя всяко цяло положително число като записано с римски цифри. Всеки обект от този клас включва атрибут от тип стринг, представляващ римския запис на цялото число. Римските числа са от 1 до 3999 включително.<br>

Изпълнете следните задачи:<br>
1. Опишете методите за инициализаци и представяне на обектите от този клас<br>
2. Да се опише метод roman_arabic(), който по зададен обект от класа roman_numbers връща като резултат еквивалентното цяло число в арабски запис. Съответствието на символи (букви) и съотвените цели числа е описано в речника D={"I": 1,"V":5,"X":10,"L":50,"C":100,"D":500 ,"M":1000}<br>
Правилото за преобразуване е: Преобразуваме символите в арабски цифри от ляво на дясно. Ако еквивалентът на поредната римска цифра е по-голям или равен на следващата, то той се прибавя към общата стойност. В обратния случай се изважда.<br>
Примери за валидни римски числа: VIII, DIX, DCLXVI, MCMLXXV, MMXX.<br>
Създайте примерна програма, която да демонстрира използването на обекти от този клас и създадените методи.<br>


### Задача 3:
Да се напише програма на Python, която използва модула NUMPY, такава че:<br>
Създава квадратна NUMPY матрица с произволен размер и произволни цели числа * Като се използва филтриране на матрицата подменете всички стойности от матрицата, чийто корен 5-ти е цяло число
