# Задачи - Функции, Рекурсия, Функционално програмиране
### Задача 1:
Напишете функция, която приема речник като вход и връща списък от редици, където всяка редица съдържа ключа и стойността на речника. <br>
Вход: {'apple': 1, 'banana': 2, 'cherry': 3}<br>
Изход: [('apple', 1), ('banana', 2), ('cherry', 3)]<br>

### Задача 2:
Напишете функция, която приема списък от низове като вход и връща речник, където ключовете са низовете, а стойностите са дължината на низовете. <br>
Вход: ['apple', 'banana', 'cherry']<br>
Изход: {'apple': 5, 'banana': 6, 'cherry': 6}<br>

### Задача 3:
Напишете функция group_by_key, която приема списък от речници като вход и ги групира по определен ключ. Функцията трябва да приема два аргумента: входния списък с речници и низ, представляващ ключа за групиране. Функцията трябва да върне речник, където ключовете са уникалните стойности на посочения ключ във входните речници, а стойностите са списъци с речници с тази ключова стойност.<br>
Вход: [<br>
    {'name': 'Alice', 'age': 30, 'city': 'New York'},<br>
    {'name': 'Bob', 'age': 25, 'city': 'San Francisco'},<br>
    {'name': 'Charlie', 'age': 35, 'city': 'New York'},<br>
    {'name': 'David', 'age': 40, 'city': 'Boston'},<br>
    {'name': 'Emily', 'age': 27, 'city': 'San Francisco'},<br>
    {'name': 'Frank', 'age': 33, 'city': 'Boston'}<br>
    ]<br>
Изход: {<br>
    'New York': [<br>
        {'name': 'Alice', 'age': 30, 'city': 'New York'},<br>
        {'name': 'Charlie', 'age': 35, 'city': 'New York'}<br>
    ],<br>
    'San Francisco': [<br>
        {'name': 'Bob', 'age': 25, 'city': 'San Francisco'},<br>
        {'name': 'Emily', 'age': 27, 'city': 'San Francisco'}<br>
    ],<br>
    'Boston': [<br>
        {'name': 'David', 'age': 40, 'city': 'Boston'},<br>
        {'name': 'Frank', 'age': 33, 'city': 'Boston'}<br>
    ]<br>
}<br>

### Задача 4:
Напишете рекурсивна функция, която приема низ като вход и връща булева стойност, показваща дали низът е палиндром или не.<br>
Вход: "racecar"<br>
Изход: True<br>

### Задача 5:
Напишете рекурсивна функция, която приема списък с цели числа като вход и връща нов списък с всички цели числа в оригиналния списък, сортирани в низходящ ред.<br>
Вход: [4, 2, 8, 5, 1, 9, 3, 7, 6]<br>
Изход: [9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]<br>

### Задача 6:
Напишете функция, която приема списък от низове като вход и използва филтър и ламбда функция, за да създаде нов списък само с низовете в оригиналния списък, които съдържат буквата "a".<br>
Вход: ['apple', 'banana', 'cucumber', 'orange', 'cherry']<br>
Изход: ['apple', 'banana', 'orange'] <br>

### Задача 7:
Напишете функция, която приема два списъка с еднаква дължина като вход и използва zip, филтър и ламбда функция, за да създаде нов списък само с елементите от първия списък, които са по-големи от съответния елемент от втория списък.<br>
Вход: [3, 7, 5, 9, 2], [2, 8, 3, 8, 1]<br>
Изход: [(3, 2), (5, 3), (9, 8), (2, 1)]<br>

### Задача 8*:
Напишете функция, която приема списък от редици като вход, където всяка редица съдържа цяло число и низ. Функцията трябва да използва reduce, map и ламбда, за да създаде речник, където ключовете са уникалните низове в оригиналния списък, а стойностите са сумата от целите числа в оригиналния списък, които съответстват на всеки низ.<br>
Вход: [(3, 'apple'), (5, 'banana'), (2, 'pear'), (7, 'banana'), (4, 'orange'), (8, 'apple'), (6, 'banana')]<br>
Изход: {'orange': 4, 'banana': 18, 'pear': 2, 'apple': 11}


