# Рекурсивни функции. Използване на рекурсия.

## Дефиниция: 
Рекурсията дава възможността да бъдат описани циклични алгоритми без да се използват оператори за цикъл.<br>
<br>
Eдна рекурсия трябва да има дъно, за да не е безкрайна.<br>
Дъното при рекрусията е проверка дали сме постигнали желаното<br>

## пример:
Принтиране на числата от X до 1 чрез рекурсия:
```py
def printXto1(x):
    if x == 1:
        print(x)
        return
    print(x)
    printXto1(x-1)

printXto1(15)
```

## Задачи
### Задача 1:
Напишете програма, която пресмята степента на дадено число без употребата на операцията степенуване. Използвайте рекурсивна функция.

### Задача2: 
Напишете рекурсивна функция, която проверява дали едно естествено число е просто.<br>
Проверете, дали наистина ви е подадено естествено число!


### Задача 3:
Напишете рекурсивна функция, която приема списък, който съдържа само цели числа,
а) пресмята сумата на всички елементи в списъка
б) намира максималния елемент в списъка
в) намира минималния елемент в списъка

### Задача 4: 
Напишете рекурсивна функция, която намира n-тото число на Фибоначи (1, 1, 2, 3, 5, 8, ...)<br>
Вход: 1<br>
Изход: 1<br>
<br>
Вход: 6<br>
Изход: 8<br><br>
Вход: -1<br>
Изход: грешен вход!<br>

### Задача 5:
Напишете рекурсивна функция, която приема неотрицателно цяло число n в интервала (0,1000), превръща го в двоично число, записва го в променлива и го връща като резултат.<br>
Проверете входа за валидност.<br>
Вход: 123<br>
Изход: 1111011

### Задача 6:
Напишете рекурсивна функция, която пресмята НОД на две числа.

