# Циклични конструкции. Задачи с циклични конструкции

### Ще се запознаем с 2 вида циклични конструкции:
### while цикли:
- Състоят се от проверка и се изпълняват докато тази проверка се удовлетворява(true)
#### for цикли:
- Използват се за итериране (обхождане) през някаква редица от елементи (масиви, редици, листи). Засега ще го ползваме за изпълняване на цикъла определен брой пъти.

# While цикъл

## пример за while цикъл
```py
i = 0
while(i < 5):
    print(i)
    i+=1     
```
### ВАЖНО!!
Aко редът, където инкрементираме i с 1 го нямаше, цикълът ще продължава безкрайно, защото проверката винаги ще е <b>true</b><br>
Изход:
```
0 
1 
2 
3 
4
```
Kакво трябва да променим в кода за да принтираме числата от 0 до 5 включително?

<br><br>
Въпрос:
Защо следният цикъл е безкраен?

```py
i = 5
while(i < 500):
    print(i)
    i-=1
```

# For цикъл
## пример за for цикъл
```py
for i in range(6):
    print(i)
```
Изход:
```
0 
1 
2 
3 
4 
5
```

### range() е функция приемаща 3 аргумента:
- стартово число, крайно число, стъпка - точно като [] при string-ове<br>
- стартовото число по default е 0
- крайното число винаги трябва да бъде зададено от нас, няма default-на стойност
- стъпката по default е 1, тоест на всяко достигане на проверката в цикъла, стойността на i се увеличава с 1-ца

## пример за range() със зададени стойности от нас
```py
for i in range(15,250,3):
    print(i)
```
Това ще принтира 15, 18, .... , 249  -  всички кратни на 3 числа между 15 и 250, изключвайки 250

<br><br>

### нека преведем горния for цикъл във while цикъл: 
```py
i = 15
while(i < 250):
    print(i)
    i+=3
```
Можем да запишем всеки for цикъл като while, но е много по-удобно да ползваме for, тъй като при while циклите можем да забравим инкрементацията на i и да се изпълнява нашия код безкрайно без наше желание.


# Специални думи в цикличните конструкции
## break 
break прекъсва изпълнението на цикъла и директно излизаме от тялото му, продължавайки с кода извън while цикъла
```py
i = 0
while(i < 15):
    print(i)
    if(i == 10):
        break
    i+=1
```

```py
i = 0
for i in range(15):
    print(i)
    if(i == 10):
        break
```



## continue
continue казва на цикъла да пропусне всички редове надолу в тялото на цикъла и директно да продължи с новата итерация.
```py
i = 0
while(i < 15):
    i+=1
    if(i % 2 == 0):
        continue
    print(i)
```

```py
i = 0
for i in range(15):
    if(i % 2 == 0):
        continue
    print(i)
```

# Задачи

## Задача №1:

a)
    Напишете програма, която при подадено цяло число n, принтира всяко число i между 1 и n. <br>
б) 
Същото, но принтирайки само четните числа между 1 и n. <br>
в) 
Принтирайте числата между n и n^2, които се делят на 3. <br>
г) 
Принтирайте сбора на числата между 1 и n^2. <br>
д) 
Принтирайте n! при подадено число n
Напишете цикъл, който принтира числата от 0 до 1000, които се делят на 13.
След това напишете същият този цикъл използвайки стъпка, вместо if в тялото на цикъла.

## Задача №2:

Напишете цикъл, който принтира числата от 0 до 1000, които се делят на 13.<br>
След това напишете същият този цикъл използвайки стъпка, вместо if в тялото на цикъла.

## Задача №3:

Напишете програма, която принтира дължината на string въведен от потребителя, без да използвате len().<br>
(Hint: използвайте цикъл, който итерира по символите на string-а)

## Задача №4:

Да се намери и принтира сумата на всички числа, които се делят на 3 и 5, по-малки от 10000.

## Задача №5:

- а)
    Принтирайте следния pattern:<br>
\* <br>
\* \* <br>
\* \* \* <br>
\* \* \* \* <br>
\* \* \* \* \* <br>
\* \* \* \* \* <br>
\* \* \* \* <br>
\* \* \* <br>
\* \* <br>
\*<br>
- б) 
    Принтирайте следния pattern:<br>
1  2  3  4  5  6   7  8  9 10<br>
 2  4  6  8 10 12  14 16 18 20<br>
 3 ....................... 30<br>
 4 .........................40<br>
 5 .........................50<br>
 6..........................60<br>
 7 .........................70<br>
 8 .........................80<br>
 9 .........................90<br>
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100<br>

## Задача №6:

Напишете програма, която принтира първите n числа от редицата на Фибоначи (1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, …)<br>
(Хинт: num1 = 0, num2 = 1;   от там нататък изчислявате всяко следващо число да е равно на предните 2)

## Задача №7:

Напишете програма, която проверява дали едно число е просто.
