# Подготовка за изпит - Python Basics

### Задача №1: Полет в небето
Петър си е взел успешно изпитите и за награда е решил да замине в чужбина на екскурзия. 
Преди това той прави проучване на полетите до различни страни и забелязва следната закономерност в номерата на полетите:
- те са образувани от букви и цифри (например LH401)
- буквите отговарят на авиокомпанията, която ще извърши полета (например на LH отговаря Lufthansa Flight)
- цифрите показват дали се извършва вътрешен или международен за страната полет, като номерата под 100 отговарят 
за вътрешен, а над 100 включително - за международен (В нашия пример 401 е международен полет за Германиия, където е създадена авиокомпанията)

Създайте програма на програмния език Python, която:
- приема името на авиокомпания и информация дали полетът ще е международен или вътрешен
- извежда в конзолата номер на полета спрямо изискванията, посочени в условието (генерирайте по случаен начин цифрите от номера на полета).

Примерен вход: American Airlines, международен <br>
Примерен изход: АА107

Примерен вход: Lufthansa Flight, вътрешен <br>
Примерен изход: LF019

### Задача №2: Камък, ножица, хартия

Създайте програма на програмния език Python, която реализира общоизвестната игра “Камък, ножица, хартия”. Правилата на играта са следните:
- Потребителят играе срещу компютър;
- Потребителят избира между камък, ножица и хартия, като изписва в конзолата Stone за камък, Scissors за ножица и Paper за хартия;
- Извежда се в конзолата номера на рунда, кой побеждава и временния резултат;
- Играта приключва, когато някой от играчите първи изкара 3 точки от общо 5 точки, като се извежда с подходящо съобщение победителя.

Реализирайте решението на задачата чрез списъци, разклонени и циклични алгоритми.

### Задача №3: Калкулатор
Напишете функция calculator_set, който приема два листа и операция(^, v, /, +(xor) ) и връща лист, който е резултат от дадената операция. Да се напишат функции и за всяка от операциите.

### Задача №4: Пермутация на символен низ
Да се напише рекурсивна функция, която намира пермутация на стринг.
Примерен вход: ABC <br>
Примерен изход: ABC ACB BAC BCA CAB CBA

