# Подготовка за Контролно 2

## Задача №1
1.	Да се напише функция, която да връща като резултат речник от 1000 елемента със стойност за ключа от 101 до 1100. Стойността за всеки ключ да бъде изчислена като сбор на целочислените делители на ключа
2.	Да се изведат на екрана всички ключове, които имат еднаква стойност.


## Задача №2
Да се напише една рекурсивна функция r(x), която пресмята най-малкия сбор от всички двойки целочислени делители на дадено число.
2.	Да се напише втора функция DIC, която генерира речник от n елемента, като:
a.	Ключът = i, а i е редицата от четни елементи в интервала [1,n]
b.	стойността=r(i)


## Задача №3
Да се състави функция, която връща като резултат списък от символни низове. 
Всеки символен низ е с една и съща дължина, която се подава като входен параметър при обръщение към функцията. Всеки низ включва само символи, които се съдържат в символният низ, подаден като втори аргумент при обръщение към функцията. 
За всеки два елемента s1 , s2 от списъка, връщан като резултат, трябва да е изпълнено условието: s1 != s2
Дължината на списъка, който се връща като резултат, трябва да бъде кратен (да се дели без остатък) на цяло число, което се подава като трети аргумент при обръщение към функцията. 
При решението на задачата да се използва спомагателна функция gen(Vocabulary, len) която връща символен низ с дължина len и съдържащ само символи от символния низ Vocabulary. 
Vocabullary има стойност по подразбиране "COVID19", а len=7. Същата да бъде реализирана като генератор - да връща резултат с командата yield, и при повторно обръщение да връща друг различен низ от вече генерираните.


## Задача №4
Да се напише рекурсивна функция, която по зададен аргумент L - списък с брой елементи кратен на 6, връща нов двумерен списък M: M[I, J] = L[K], където I, J се пресмятат по следния начин: I = K // 2 ; J = K % 2 

Пример:


[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] => [[1,2],[3,4],[5,6],[7,8],[9,10],[11,12]]


## Задача №5
1)	Да се състави функция, която получава произволен брой аргументи числа, и връща стойност истина, ако входните аргументи образуват геометрична прогресия (частното между всеки два съседни входни аргумента е едно и също), и стойност лъжа в противен случай. 
2)	Ако някой от входните аргументи не е число, функцията да сигнализира за грешка. При нула или един аргумент, функцията връща стойност истина. 


## Задача №6
Дадена е функцията F(N,x) с аргументи: x (реално число в интервала [1,2]) и N (цяло неотрицателно число), за която е в сила: F(0, x) = 1, F(1,x) = x ; F(n+1, x) = (x**2)*F(n, x) – F(n-1,x) . Да се дефинира функция на езика Python, която по зададени входни аргументи N – цяло неотрицателно число, и x – реално число в интервала [0, 1], връща като резултат стойността на функцията F(N,x).
